## ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ:

## Καρανάνου Περιστέρα
## ΑΜ: Π2018171
## [Github Profile](https://github.com/perikrananou)



---
## quiz: 1

 1) Σύμφωνα με τον Αλαν Κεη η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών είναι να θεωρείς κάποια πράγματα ως δεδομένα και μην προβληματίζεσαι. Κατά την γνώμη μου στις μέρες μας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού είναι windows-microsoft τεχνολογία λογισμικού καθώς ένα μεγάλο ποσοστό ανθρώπων πιστεύει πως είναι ο αντίστοιχα "μοναδικός τρόπος".
 2) Στον πραγματικό κόσμο αν έχεις υλικά μπορείς να χτλισεις κάτι που να δουλεύει και χωρίς να ξέρεις από αρχιτεκτονική, κάτι που δεν ισχύει συην περίπτωση λογισμικού, καθώς θα πρέπει να γνωρίζεις από αρχιτεκτονική. 
 3) Η βασική ιδέα προήλθε από τον ανθρώπινο οργανισμό, πιο συγκεκριμένα από τον τρόπο λειτουργίας του DNA. Το DNA αποτελείται από πρωτεϊνες. Ένα πλήθος DNA βρίσκεται μέσα σε ένα κύτταρο, και για να φτιάξεις ένα κύτταρο χρειάζεσαι ένα άλλο. Λύνει τελικά το πρόβλημα προσπαθώντας να μιμηθεί τον ανθρώπινο οργανισμό, όλες αυτές τις αλληλουχίες. Δηλαδή μιμήθηκε τον τρόπο όπου παίρνοντας πρωτεϊνες δημιουργείται ένα μωρό.
 4) Οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος είναι: 
       late-bound και early-bound 


## link for cv repo: https://github.com/perikarananou/My_CV

---
## quiz: 2

 1) Σύμφωνα με τον Ted Nelson η τεχνολογία λογισμικού ορίζεται ως οι ιδέες και οι αγώνες πέρα από αυτό πού οι μη γνώστες αποκαλούν τεχνολογία. Το πακετάρισμα αφορά στην εμφάνιση ενός προϊόντος σε αντίθεση με την τεχνολογία η οποία χαρακτηρίζεται από καινοτομία και ουσιαστικότητα. Παραδείγματα πακεταρίσματος: i-phone , microsoft windows , Macintosh. Παραδείγματα τεχνολογίας: tcp/ip , ψηφιοποίηση ήχου bit blit , μηχανές συμπίεσης , κρυπτογραφία.
 2) Η αρχική χρησιμότητα της τεχνολογίας των αρχείων ήταν ένα κουτί με κάρτες το οποίο αποτελούσε ένα ψηφιακό αρχείο περίπου το 1900. Κυριαρχεί λανθασμένα η πεποίθηση πως τα αρχεία είναι ο καλύτερος τρόπος για την οργάνωση πληροφορίας, κάτι το οποίο δεν αντιστοιχεί στην πραγματικότητα.
 3)  Σύμφωνα με τον Ted Nelson η χρήση γραφικής διεπαφής μπορεί να προκαλέσει πολλά προβλήματα. Σε ένα UNIX σύστημα αν γράψεις κάποιον λανθασμένο χαρακτήρα θα καταστραφεί ένα μεγάλο μέρος, Το οποίο αν γινότανε με γραφική διεπαφή θα ήταν πιο ξεκάθαρο σε ποιόν φάκελο ή κατάλογο αναφέρομαι κάθε φορά.
 4)  Υπάρχουν πολλά συστήματα βάσεων δεδομένων και τα περισσότερα είναι ασύμβατα τόσο με το λογισμικό όσο και μεταξύ τους. Επίσης δεν υπάρχει κάποιος καθοριστικός τρόπος στην δημιουργία μίας βάσης ακόμη και για μία συγκεκριμένη δομή. Όσοι γνωρίζουν τεχνολογία λογισμικού μπορούν να διαχειριστούν πολύ καλύτερα αυτά τα προβλήματα. 

---
## quiz: 3

 1) Σύμφωνα με τον Alan Kay ο ανθρώπινος εγκέφαλος δεν μπορεί να συγκρατήσει μεγάλο όγκο πληροφορίας. Για να λύσει αυτό το θέμα έγραφε τις ιδέες του σε ένα βιβλίο το οποίο μοίραζε. Έτσι του ήρθε η ιδέα να το φτιάξει στο μέγεθος του βιβλίου του για να είναι φορητό. Μέχρι τότε οι Η/Υ βρίσκονταν στις επιχειρήσεις και είχαν πρόσβαση οι υπάλληλοι μόνο για να καλύπτουν τις ανάγκες τις εκάστοτε επιχείρησης.


 2) Κατά την άποψή μου ένα παράδειγμα καλής αρχιτεκτονικής είναι κάποιο unix σύστημα. Κατά το οποίο ο κάθε χρήστης έχει την ευκαιρία να σχεδιάσει ή και να πάρει έτοιμο ένα interface που να καλύπτει τις δικές του ανάγκες. Δεν είναι απαραίτητο να συμβιβαζόμαστε με κάποιο λογισμικό π.χ. windows το οποίο έχει προκαθορισμένη αρχιτεκτονική. 


 3) Το λογισμικό του etoys δημιουργήθηκε για παιδικό προγραμματισμό. Ένα παιδί μπορούσε να δημιουργήσει π.χ. ένα αυτοκίνητο, επιλέγοντας το αντικείμενο μπορούσες να σύρεις πάνω  του κάποιο έτοιμο σκριπτάκι και έβλεπες το αυτοκίνητο να κάνει αυτές τις ενέργειες. Δούλεψε μόνο με ένα είδος αντικειμένου αντί να έχει μία ολόκληρη κλάση αντικειμένων. 
Μία από τις εμπνεύσεις του Alan Key για το etoys ήταν η δημιουργία μίας υπερ-κάρτας  για να μπορεί να υποστηρίξει όσο το δυνατόν καλύτερο γραφικό περιβάλλον 


 4)  Σύμφωνα με τον Alan Key η χρήση σημαφόρων προκαλεί συμφόρηση μεταξύ άλλων προβλημάτων, αντίθετα εκτελώντας τους κώδικες σε ψευδο-χρόνο είναι πιο εύκολα εντοπίσημες οι περισσότερες επαναλαμβανόμενες καταστάσεις. Με την χρήση των labels σε κάθε κατάσταση και ψευδο-χρόνου δεν γίνονται όλοι οι υπολογισμοί.


---
## quiz: 4


 1)  Ένας λόγος που υπάρχει αντίσταση απέναντι στις νέες γλώσσες προγραμματισμού υψηλού επιπέδου σύμφωνα με τον Bret Victor είναι πως ο Η/Υ θα χρειαστεί χρόνο για να μετατρέψει τον κώδικα σε binary μορφή καθώς δεν μπορεί να τον αναγνωρίσει. Επίσης όταν συνηθίσουμε να δουλεύουμε επιτυχημένα με έναν τρόπο δύσκολα τον αλλάζουμε. Σύμφωνα με την δική μου εμπειρία όταν γράφοντας ψευδο-κώδικα μου φαινόταν πολύ πιο κατανοητός και απλός σε σύγκριση με μία αντικειμενοστραφής γλώσσα, άσχετα με τις δυνατότητες της γλώσσας.


 2) Ο Bret Victor πέτυχε την πρόβλεψή του καθώς κατά την άποψή του δεν θα χρησιμοποιούνται στυλ και ετικέτες. Παρ' όλα αυτά έπεσε έξω η HTML είναι μία από τις πιο δημοφιλής markup language που χρησιμοποιείται πολύ κυρίως σε ιστοσελίδες.


 3) Ο Bret Victor πέφτει έξω στην πρόβλεψή του, καθώς σήμερα με την χρήση γλωσσών υψηλού επιπέδου είναι πολύ εύκολο και γρήγορο να περιηγηθείς σε text files. Η πληροφορία είναι κατανεμημένη και οργανωμένη.  Ταυτόχρονα είναι πολύ πιο ελαφρύ για την κάθε ιστοσελίδα.

 4) Ο μονοδιάστατος τρόπος σκέψης και προγραμματισμού. Μάθαμε να δουλεύουμε και να σκεφτόμαστε με έναν τρόπο έτσι όπως μας το δίδαξαν οι προηγούμενες γενιές πως είναι "σωστό".  Ψάχνοντας νέες ιδέες και τρόπους υλοποίησης, στην δεκαετία του 60-70 οι προγραμματιστές δοκίμαζαν πολύ περισσότερο καθώς δεν υπήρχε η προκατάληψη του σωστού τρόπου υλοποίησης και σκέψης.

